---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-06-05"

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 用語集

これは、{{site.data.keyword.apiconnect_short}} で使用される用語とその定義を示す用語集です。

- **API 開発者 (API Developer)**: API 開発者は、自分がメンバーであるプロバイダー組織のための API、製品、ポリシーを作成および構成します。API 開発者は、1 つ以上のプロバイダー組織のメンバーになることができます。API 開発者は、アプリケーション開発者とのビジネス相互関係よりも、API の技術的な実装に焦点を置きます。

- **API 操作 (API operation)**: 呼び出すことができる REST API の単位。API 操作は、HTTP 動詞と、API のコンテキスト・ルートに従属する URL パスからなります。

- **API Designer**: API を作成するための UI。

- **API Manager**: API、プラン、製品を管理するための UI。

- **アプリケーション (application)**: サービス、システム、またはコンテンツと対話するために API にアクセスするクライアント・コード。通常、アプリケーションは Web アプリケーションまたはモバイル・アプリケーションです。

- **アセンブリー (assembly)**: アプリケーションと対話するための豊富な機能を備えたアプリケーション・プログラミング・インターフェース。アセンブリー API を使用すると、外部サービスに対してサイド呼び出しを行い、応答の変換と集約を実行してから、応答を呼び出し側アプリケーションに中継することができます。

- **カタログ (Catalog)**: カタログはステージング・ターゲットであり、ゲートウェイと開発者ポータルの論理区画として動作します。API 呼び出しと開発者ポータルの URL は、カタログごとに固有です。

- **クライアント ID (client ID)**: 個々のアプリケーションを識別する情報。アプリケーションが API を呼び出すには、{{site.data.keyword.apiconnect_short}} システムによって認識されるアプリケーション・キーを渡す必要があり、アプリケーションにその API へのアクセス権限が付与されている必要があります。アプリケーション・キーは、クライアントによって、HTTP 照会パラメーターを使用して渡されます。

- **クライアント秘密鍵 (client secret)**: アプリケーションの ID を検査するために、アプリケーション・キーとともに使用される情報。API を構成することにより、クライアント・アプリケーションに対して、アプリケーション・キーとともにアプリケーション秘密鍵を提供するように要求できます。アプリケーション秘密鍵は、実質的に、アプリケーションのみが知っているパスワードとして機能します。アプリケーション秘密鍵は、クライアントによって、HTTP 照会パラメーターを使用して渡されます。

- **コミュニティー (community)**: 複数の開発者組織の集合。API を公開するときにグループ化のための構成体として使用されます。コミュニティーは、API の可視性とアクセス可能性を制限するために使用されます。API は、選択したコミュニティーに公開できます。つまり、それらの組織内のアプリケーション開発者だけが、その API を参照できます。

- **LoopBack モデル (LoopBack model)**: LoopBack モデルは、アプリケーション・データを表現し、検証ルール、データ・アクセス機能、ビジネス・ロジックを格納する JavaScript オブジェクトです。LoopBack モデルはデフォルトで REST API を提供し、バックエンド・データにアクセスするためにデータ・ソースに接続します。

- **LoopBack データ・ソース (LoopBack data source)**: LoopBack データ・ソースは、データベース、使用される REST API、SOAP Web サービスなどのバックエンド・サービスを表す JavaScript オブジェクトです。データ・ソースには、データベースなどのバックエンド・サービスと直接通信を行うコネクターが必要です。

- **組織 (organization)**: API を所有するか、API を使用するアプリケーションを所有するエンティティー。プロバイダー組織は API および関連するプランを所有しており、付加的にアプリケーションを所有している場合があります。開発者組織は、アプリケーションのみを所有します。組織には 1 人以上の所有者がいます。プロジェクト・チーム、部署、または部門を組織にすることができます。

- **パス (Path)**: パスは、ユーザーが REST API にアクセスする経路を定義します。パスは、1 つ以上の HTTP 操作 (GET や POST など) で構成されます。

- **プラン (Plan)**: 開発者に提供するために API をパッケージ化した構成体。プランは、1 つ以上の API からの操作の集合を使用可能にし、アプリケーション開発者のコミュニティーに公開されます。アプリケーション開発者は、プランにアクセスするアプリケーションを登録することにより、API へのアクセス権限を取得します。
プランには、ポリシー設定の集合が含まれます。最も単純な形式の場合、プランでは、プランを通じてアクセスされるすべての API 操作に適用される単一の割り当て量ポリシーが定義されます。より高度な場合は、追加のポリシーをプランに関連付けることができます。

- **ポリシー (policy)**: ポリシーとは、実行時の API 呼び出しの処理中に、ゲートウェイ・サーバーでの処理の特定の側面を制御する構成の一部です。ポリシーは、アセンブリー・フローのビルディング・ブロックです。ポリシーは、セキュリティー、ロギング、ターゲット・サービスへの要求のルーティング、あるフォーマットから別のフォーマットへのデータの変換などの機能を構成する手段を提供します。ポリシーは、API またはプランのコンテキスト内で構成できます。

- **製品 (Product)**: 製品は、特定の使用を目的としたパッケージに API をグループ化できる方法を提供します。また、製品にプランを含めます。プランを使用して、さまざまなオファリングを区別することができます。プランは製品内でのみ作成でき、その後、これらの製品はカタログ内で公開されます。


- **プロキシー (proxy)**: 要求をユーザー定義のバックエンド・リソースに転送し、応答を呼び出し側アプリケーションへ中継するアプリケーション・プログラミング・インターフェース。

- **公開 (publish)**: アプリケーションや製品をステージングから移し、その中に含まれているプランや API にアプリケーション開発者がアクセスして使用できるようにするプロセス。

- **ロール (role)**: ロールは、ユーザーの機能を有効にできる許可を定義します。各ロールには、それぞれ異なる許可のセットがあります。

- **サンドボックス・カタログ (Sandbox catalog)**: サンドボックス・カタログでは、公開およびライフサイクル・アクションのために承認がバイパスされます。保留中の承認は、非サンドボックス・カタログがサンドボックスに変換されると取り消されます。サンドボックス・カタログは、開発中の API をテストするために使用します。

- **セキュリティー定義 (security definition)**: セキュリティー定義により、API セキュリティーの特定の局面に関するすべての設定が指定されます。例えば、API へのアクセスを認証するために使用するユーザー・レジストリーなどが指定されます。

- **SSL プロファイル (SSL Profile)**: SSL プロファイルは、Web サイトを通じたデータの伝送を保護するために使用します。Web サイトに送信した情報が盗まれたり改ざんされたりしないことが SSL 証明書によって保証されます。

- **ステージ (stage)**: アプリケーションや製品をドラフトのステータスからカタログに移して、公開の準備をするプロセス。

- **サブスクリプション (subscription)**: サブスクリプションは、アプリケーション開発者が API によって提供されるリソースにアクセスするための手段です。アプリケーション開発者は、開発者ポータルを使用して、API が公開されているプランをサブスクライブします。

- **ユーザー・レジストリー (user registry)**: ユーザー・レジストリーは、カタログおよび API へのアクセスを保護するための方法です。ユーザーはユーザー・レジストリーを使用して、API が呼び出されたときにユーザー資格情報の入力を求めることで API を保護できます。

- **ベンダー拡張 (vendor extension)**: OpenAPI (Swagger 2.0) 仕様を拡張するために、ベンダー拡張が REST API に追加されました。
