---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-06-05"

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 名詞解釋

{{site.data.keyword.apiconnect_short}} 的術語與定義名詞解釋。

- **API 開發人員**：「API 開發人員」可針對他們所屬的提供者組織，建立及配置 API、產品和原則。「API 開發人員」可以是一個以上提供者組織的成員。
「API 開發人員」對 API 技術實作的著重程度，高於他們對與應用程式開發人員的商業關係的著重程度。

- **API 作業**：可呼叫之 REST API 的單元。API 作業包含一個 HTTP 動詞和一個 URL 路徑（附屬於 API 的環境定義根目錄）。

- **API Designer**：用於建立 API 的使用者介面。

- **API Manager**：用於管理 API、「方案」及「產品」的使用者介面。

- **應用程式**：一種用戶端程式碼，可存取 API 以與服務、系統或內容互動。應用程式通常是 Web 應用程式或行動應用程式。

- **組合**：一種應用程式設計介面，提供各種用來與應用程式互動的功能：對外部服務發出呼叫，然後轉換及聚集回應，再將回應轉送至發出呼叫的應用程式。

- **型錄**：「型錄」是一種編譯打包目標，其作用如同閘道及「開發人員入口網站」的邏輯分割區。API 呼叫及「開發人員入口網站」的 URL 是特定「型錄」的特有項目。

- **用戶端 ID**：用於識別個別應用程式的資訊片段。應用程式必須傳遞 {{site.data.keyword.apiconnect_short}} 系統可識別的應用程式金鑰，並獲授與 API 存取權，才能呼叫 API。應用程式金鑰由用戶端使用 HTTP 查詢參數來傳遞。

- **用戶端密碼**：與應用程式金鑰並用的資訊片段，用來驗證應用程式的身分。API 可配置成要求用戶端應用程式提供其應用程式密碼與應用程式金鑰。應用程式密碼只有應用程式才知道。應用程式密碼由用戶端使用 HTTP 查詢參數來傳遞。

- **社群**：開發人員組織的集合。這在發佈 API 時，是一個群組的概念。社群用來限制 API 的可見性及可存取性。API 可以發佈到選取的社群，這表示只有那些組織內的應用程式開發人員才能查看 API。

- **LoopBack 模型**：LoopBack 模型是一種 JavaScript 物件，其代表應用程式資料，並包括驗證規則、資料存取功能，以及商業邏輯。LoopBack 模型依預設會提供一個 REST API，並連接至資料來源以存取後端資料。

- **LoopBack 資料來源**：LoopBack 資料來源是一種 JavaScript 物件，其代表一個後端服務，例如資料庫、要取用的 REST API 或 SOAP Web 服務。連接器支援這些資料來源，可直接與資料庫或其他後端服務進行通訊。

- **組織**：擁有 API 或使用 API 之應用程式的實體。提供者組織擁有 API 及關聯的「方案」，另外還可以擁有應用程式。開發人員組織只能擁有應用程式。組織至少有一個擁有者。組織可以是專案小組、部門或公司科處。

- **路徑**：路徑可定義使用者藉以存取 REST API 的路徑。路徑包含一個以上的 HTTP 作業，例如 GET 或 POST。

- **方案**：藉以將 API 提供給開發人員的包裝建構。「方案」能夠讓來自一個以上 API 的作業集合可供使用，並且會發佈到應用程式開發人員的社群。應用程式開發人員可透過登錄應用程式來存取「方案」，以取得 API 的存取權。
「方案」內含一組原則設定。在最簡單的形式中，「方案」可定義單一配額原則，此原則會套用至所有透過「方案」存取的 API 作業。在更進階的案例中，其他原則可以與「方案」相關聯。

- **原則**：原則是一種配置，用來控制在執行時的 API 呼叫處理期間，「閘道」伺服器中的特定層面處理。原則是組合流程的建置區塊。原則提供一些方法來配置功能，例如安全、記載、遞送要求至目標服務，以及將資料從某種格式轉換成另一種格式。您可以在 API 或「方案」的環境定義中配置原則。


- **產品**：產品提供一種方法，您可以透過該方法將 API 分組到預定用於特定用途的套件。此外，它們包含「方案」，可用來區分不同的供應項目。您只能在「產品」內建立「方案」，然後在型錄中發佈這些「產品」。

- **Proxy**：一種應用程式設計介面，可將要求轉遞至使用者定義的後端資源，並將回應轉送回發出呼叫的應用程式。

- **發佈**：一種處理程序，可將應用程式或「產品」從編譯打包中移出，讓其中內含的「方案」及 API 可供應用程式開發人員存取及使用。

- **角色**：角色會定義可針對使用者啟用功能的許可權。每一個角色都有一組不同的許可權。

- **沙盤推演型錄**：在「沙盤推演」型錄中，發佈及生命週期動作會略過核准。當非「沙盤推演」型錄轉換為「沙盤推演」時，會取消擱置中的核准。「沙盤推演」型錄用於測試正在開發中的 API。

- **安全定義**：安全定義可指定 API 安全特定層面的所有設定；例如，用來鑑別 API 存取的使用者登錄。

- **SSL 設定檔**：SSL 設定檔用來保護透過網站的資料傳輸。SSL 憑證可保證您提交至網站的資訊不會遭竊或遭到竄改。

- **編譯打包**：一種處理程序，可將應用程式或產品從草稿狀態移至型錄，以準備發佈。

- **訂閱**：訂閱是應用程式開發人員用來存取 API 所提供之資源的方法。應用程式開發人員會使用「開發人員入口網站」來訂閱在其中發佈 API 的方案。

- **使用者登錄**：使用者登錄是一種安全存取型錄及 API 的方法。使用者可以利用使用者登錄來保護 API，因此在呼叫 API 時，必須提供使用者認證。

- **供應商延伸**：供應商延伸會新增至 REST API 來延伸 OpenAPI (Swagger 2.0) 規格。
