---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-06-05"

keywords: IBM Cloud, APIs, lifecycle, catalog, manage, toolkit, develop, dev portal

subcollection: apiconnect

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 용어집
{: #glossary_apic_glossary}

{{site.data.keyword.apiconnect_short}}의 용어 및 정의가 포함된 용어집입니다.

- **경로(Path)**: 경로는 사용자가 REST API에 액세스하는 라우트를 정의합니다. 경로는 GET 또는 POST 등의 하나 이상의 HTTP 오퍼레이션으로 구성됩니다.

- **공개(publish)**: 내부에 포함된 플랜 및 API를 애플리케이션 개발자가 액세스하여 사용할 수 있도록 스테이징으로부터 애플리케이션 또는 제품을 옮기는 프로세스입니다.

- **등록(subscription)**: 등록은 애플리케이션 개발자가 API에서 제공하는 리소스에 대한 액세스 권한을 가져오는 수단입니다. 애플리케이션 개발자는 개발자 포털을 사용하여 API가 공개되는 플랜을 등록합니다.

- **벤더 확장(vendor extension)**:  OpenAPI(Swagger 2.0) 스펙을 확장하기 위해 REST API에 벤더 확장이 추가되었습니다.

- **보안 정의(security definition)**: 보안 정의는 API 보안의 특정 측면에 대한 모든 설정을 지정합니다. 예를 들어, API에 대한 액세스를 인증하는 데 사용하는 사용자 레지스트리입니다.

- **사용자 레지스트리(user registry)**: 사용자 레지스트리는 카탈로그 및 API에 대한 액세스 권한 보안 방식입니다. 사용자는 API가 호출될 때 사용자 인증 정보가 제공되어야 하도록 사용자 레지스트리로 API를 보호할 수 있습니다.

- **샌드박스 카탈로그(Sandbox catalog)**: 샌드박스 카탈로그에서 공개 및 라이프사이클 조치에 대해 승인이 우회됩니다. 보류 중인 승인은 비샌드박스 카탈로그가 샌드박스로 변환될 때 취소됩니다. 샌드박스 카탈로그는 개발 중인 API를 테스트하는 데 사용됩니다.

- **스테이지(stage)**: 공개 준비를 위해 애플리케이션 또는 제품을 드래프트 상태에서 카탈로그로 이동하는 프로세스입니다.

- **애플리케이션(application)**: 서비스, 시스템 또는 컨텐츠와 상호작용하기 위해 API에 액세스하는 클라이언트 코드의 일부입니다. 애플리케이션은 일반적으로 웹 애플리케이션 또는 모바일 앱입니다.

- **어셈블리(assembly)**: 애플리케이션과 상호작용하기 위한 풍부한 기능을 제공하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스입니다. 외부 서비스에 대한 양쪽 호출을 작성한 후 응답이 호출 애플리케이션에 릴레이되기 전에 응답을 변환하고 집계합니다.

- **역할(role)**: 역할은 사용자에 대해 기능을 사용으로 설정할 수 있는 권한을 정의합니다. 각 역할의 권한 세트는 다릅니다.

- **정책(policy)**: 정책은 런타임 시 API 호출을 처리하는 중에 게이트웨이 서버에서 처리의 특정 측면을 제어하는 구성의 일부입니다. 정책은 어셈블리 플로우의 구성 요소입니다. 정책은 보안, 로깅, 대상 서비스에 대한 요청의 라우팅 및 형식 간의 데이터 변환 등의 기능을 구성하기 위한 수단을
제공합니다. 정책은 API의 컨텍스트 또는 플랜의 컨텍스트에서 구성될 수 있습니다.

- **제품(Product)**: 제품은 API를 특정 용도의 패키지로 그룹화할 수 있는 방법을 제공합니다. 또한 서로 다른 오퍼링을 구별하는 데 사용할 수 있는 플랜을 포함합니다. 사용자는 제품 내에서만 플랜을 작성할 수 있으며, 이 제품은 나중에 카탈로그에서 공개됩니다.

- **조직(organization)**: API 및 API를 사용하는 애플리케이션을 소유하는 엔티티입니다. 제공자 조직은 API 및 연관된 플랜을 소유하며 추가적으로 애플리케이션을 소유할 수 있습니다. 개발자 조직은 애플리케이션만 소유합니다. 조직에는 하나 이상의 소유자가 있습니다. 조직은 프로젝트 팀, 부서 또는 사업부가 될 수 있습니다.

- **카탈로그(Catalog)**: 카탈로그는 스테이징 대상이며, 개발자 포털 및 게이트웨이의 논리 파티션으로 작동합니다. API 호출 및 개발자 포털에 대한 URL은 특정한 카탈로그에 고유합니다.

- **커뮤니티(community)**: 개발자 조직의 콜렉션입니다. 이는 API 공개 시 그룹화 생성으로 사용됩니다. 커뮤니티는 API의 가시성과 접근성을 제한하는 데 사용합니다. API는 선택된 커뮤니티에 공개될 수 있으며, 이는 해당 조직 내의 애플리케이션 개발자만 API를 볼 수 있음을 의미합니다.

- **클라이언트 시크릿(client secret)**: 애플리케이션의 ID를 확인하기 위해 애플리케이션 키와 함께 사용되는 정보의 일부입니다. API는 클라이언트 애플리케이션이 애플리케이션 키와 함께 애플리케이션 시크릿을 제공하도록 구성될 수 있습니다. 애플리케이션 시크릿은 애플리케이션에만 알려진 비밀번호로 효율적으로 기능합니다. 애플리케이션 시크릿은 HTTP 조회 매개변수를 사용하여 클라이언트에서 전달합니다.

- **클라이언트 ID(client ID)**: 개별 애플리케이션을 식별하는 정보의 일부입니다. 애플리케이션은 {{site.data.keyword.apiconnect_short}} 시스템에서 인식하는 애플리케이션 키를 전달하고 API에 대한 액세스 권한이 부여된 경우에만 API를 호출할 수 있습니다. 애플리케이션 키는 HTTP 조회 매개변수를 사용하여 클라이언트에서 전달합니다.

- **프록시(proxy)**: 사용자 정의 백엔드 리소스에 요청을 전달하고 호출 애플리케이션에 다시 응답을 릴레이하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스입니다.

- **플랜(Plan)**: API를 개발자가 사용할 수 있도록 하는 패키징 생성입니다. 플랜은 하나 이상의 API에서 오퍼레이션의 콜렉션을 사용 가능하게 하며 애플리케이션 개발자의 커뮤니티에 공개됩니다. 애플리케이션 개발자는 플랜에 액세스하는 데 애플리케이션을 등록하여 API에 대한 액세스 권한을 가져옵니다. 플랜은 정책 설정의 콜렉션을 수반합니다. 가장 단순한 양식에서 플랜은 플랜을 통해 액세스되는 모든 API 오퍼레이션에 적용되는 단일 할당량 정책을 정의합니다. 보다 고급 케이스에서는 추가 정책이 플랜과 연관될 수 있습니다.

- **API 개발자(API Developer)**: API 개발자는 멤버로 있는 제공자 조직에 대한 정책과 제품, API를 작성하고 구성합니다. API 개발자는 하나 이상의 제공자 조직의 멤버일 수 있습니다. API 개발자는 애플리케이션 개발자와의 비즈니스 관계보다 API의 기술적 구현에 더 집중합니다.

- **API 오퍼레이션(API operation)**: 호출할 수 있는 REST API의 단위입니다. API 오퍼레이션은 API의 컨텍스트 루트에 속한 URL 경로와 HTTP verb로 구성됩니다.

- **API Designer**: API를 작성하는 데 사용하는 UI입니다.

- **API Manager**: API, 플랜 및 제품을 관리하는 데 사용하는 UI입니다.

- **LoopBack 데이터 소스(LoopBack data source)**: LoopBack 데이터 소스는 데이터베이스, REST API(이용 대상) 또는 SOAP 웹 서비스 등의 백엔드 서비스를 나타내는 JavaScript 오브젝트입니다. 데이터 소스는 이후 데이터베이스 또는 기타 백엔드 서비스와 직접 통신하는 커넥터에서 지원됩니다.

- **LoopBack 모델(LoopBack model)**: LoopBack 모델은 애플리케이션 데이터를 나타내고 유효성 검증 규칙, 데이터 액세스 기능 및 비즈니스 로직을 포함하는 JavaScript 오브젝트입니다. LoopBack 모델은 기본적으로 REST API를 제공하고 백엔드 데이터에 대한 액세스 권한을 위해 데이터 소스에 연결됩니다.

- **SSL 프로파일(SSL Profile)**: SSL 프로파일은 웹 사이트를 통한 데이터 전송 보안에 사용됩니다. SSL 인증서는 웹 사이트에 제출하는 정보가 도난을 당하거나 변조되지 않도록 보장합니다.


