---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-06-05"

keywords: IBM Cloud, APIs, lifecycle, catalog, manage, toolkit, develop, dev portal

subcollection: apiconnect

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 词汇表
{: #glossary_apic_glossary}

{{site.data.keyword.apiconnect_short}} 术语和定义的词汇表。

- **API 开发者 (API Developer)**：API 开发者为其隶属的提供者组织创建和配置 API、产品和策略。API 开发者可以是一个或多个提供者组织的成员。
相比于与应用程序开发者的业务关系，“API 开发者”更关注于 API 的技术实施。

- **API 操作 (API operation)**：REST API 的可以调用的一个单元。API 操作由 HTTP 动词和隶属于此 API 上下文根的 URL 路径组成。

- **API Designer**：用于创建 API 的 UI。

- **API Manager**：用于管理 API、套餐和产品的 UI。

- **应用程序 (application)**：一段客户机代码，用于访问 API 以与服务、系统或内容交互。应用程序通常是 Web 应用程序或移动应用程序。

- **组合件 (assembly)**：提供丰富功能以与应用程序交互的应用程序编程接口：对外部服务进行辅助调用，然后在将响应中继到发出调用的应用程序之前转换并聚集响应。

- **目录 (Catalog)**：目录是打包编译的目标，充当网关和开发者门户网站的逻辑分区。API 调用和开发者门户网站的 URL 专用于特定目录。


- **客户机标识 (client ID)**：用于标识单个应用程序的一段信息。如果应用程序传递了 {{site.data.keyword.apiconnect_short}} 系统可以识别的应用程序密钥，并且授予了对 API 的访问权限，那么应用程序可以调用 API。客户机使用 HTTP 查询参数来传递应用程序密钥。

- **客户机私钥 (client secret)**：与应用程序密钥同时使用以验证应用程序身份的一段信息。可以将 API 配置为要求客户机应用程序提供其应用程序私钥和应用程序密钥。应用程序私钥作用相当于只有应用程序知道的密码。客户机使用 HTTP 查询参数来传递应用程序私钥。

- **社区 (community)**：开发者组织的集合。发布 API 时，将会把社区用作分组结构。社区用于限制 API 的可视性和可访问性。API 可以发布到所选社区，这表示只有那些组织中的应用程序开发者才能看到该 API。

- **LoopBack 模型 (LoopBack model)**：LoopBack 模型是代表应用程序数据的 JavaScript 对象，包含验证规则、数据访问功能和业务逻辑。在缺省情况下，LoopBack 模型提供 REST API，并连接到用于访问后端数据的数据源。


- **LoopBack 数据源 (LoopBack data source)**：LoopBack 数据源是代表后端服务（如数据库、要使用的 REST API 或 SOAP Web Service）的 JavaScript 对象。数据源由连接器提供支持，这些连接器直接与数据库或其他后端服务进行通信。


- **组织 (organization)**：拥有 API 或使用 API 的应用程序的实体。提供者组织拥有 API 及关联的套餐，还可额外拥有应用程序。开发者组织仅拥有应用程序。
一个组织至少拥有一个所有者。组织可以是项目团队、部门或分部。

- **路径 (Path)**：路径定义了用户可借以访问 REST API 的路线。路径包含一个或多个 HTTP 操作，如 GET 或 POST。

- **套餐 (Plan)**：一种打包构造，API 通过该构造可供开发者使用。套餐通过一个或多个 API 提供操作集合，并发布到应用程序开发者社区。应用程序开发者通过注册用于访问套餐的应用程序来获取 API 的访问权。套餐带有策略设置的集合。在最简单的形式下，套餐定义单个配额策略，该策略适用于通过该套餐访问的所有 API 操作。在更高级的情况下，其他策略可以与套餐关联。

- **策略 (policy)**：策略是一段配置，用于在运行时处理 API 调用期间控制网关服务器中的特定处理方面。策略是组合件流的构建块。策略提供了多种方法来配置功能，例如安全性、日志记录、将请求路由到目标服务以及将数据从一种格式转换为另一种格式。可以在 API 的上下文或套餐的上下文中配置策略。

- **产品 (Product)**；产品提供了一种方法，您可用于将 API 分组到用于特定用途的软件包中。另外，它们还包含套餐，可用于区分不同产品服务。您只能在产品内创建套餐，随后这些产品会发布到目录中。

- **代理 (proxy)**：用于将请求转发到用户定义的后端资源，并将响应中继回发出调用的应用程序的应用程序编程接口。

- **发布 (publish)**：该过程是将应用程序或产品移出编译打包，以便其中包含的套餐和 API 可供应用程序开发者访问和使用。

- **角色 (role)**：角色定义可为用户启用功能的许可权。每一个角色都具有不同的许可权集。


- **沙箱目录 (Sandbox catalog)**：在沙箱目录中，可不经过批准即进行发布和生命周期操作。当非沙箱目录转换为沙箱时，会取消暂挂批准。
沙箱目录用于测试处于开发下的 API。


- **安全性定义 (security definition)**：安全性定义指定 API 安全性特定方面的所有设置；例如，用于认证 API 访问权的用户注册表。

- **SSL 概要文件 (SSL Profile)**：SSL 概要文件用于保护通过 Web 站点的数据传输。SSL 证书可确保您提交到 Web 站点的信息不会被盗或篡改。

- **编译打包 (stage)**：该过程将应用程序或产品从草稿状态移动到目录，以准备进行发布。


- **预订 (subscription)**：预订是应用程序开发者获取对 API 所提供资源的访问权的方法。应用程序开发者使用开发者门户网站来预订用于发布 API 的套餐。


- **用户注册表 (user registry)**：用户注册表是对目录和 API 访问权进行保护的一种方法。用户可以使用用户注册表来保护 API，以便在调用 API 时，必须提供用户凭证。


- **供应商扩展 (vendor extension)**：REST API 中添加了供应商扩展，以扩展 OpenAPI (Swagger 2.0) 规范。
